---
id: place/imidia
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
أيميديا مدينة حسنة عامرة بقرب البحر على طريق الساحل من القسطنطينة إلى مصب نهر دنو. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.896}

## التفصيل
يقول الإدريسي في وصف الطريق من مدينة القسطنطينة على الساحل إلى مصب نهر دنو حيث مدينة مريس: من شاء ذلك خرج من القسطنطينة إلى مدينة أيلوغيس خمسة وعشرون ميلا، وهي مدينة على جبل مرتفع على البحر اثنا عشر ميلا والملك يتنزه بها في كل سنة مرة ويقيم فيها لصيد الحمر الوحشية أياما كثيرة {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.896}. ومن أيلوغيس إلى مدينة أيميديا خمسة وعشرون ميلا وهي مدينة حسنة عامرة بقرب البحر، ومنها إلى مدينة أغاثوبلس خمسة وعشرون ميلا، ومنها إلى باسليكو على ساحل البحر خمسة وعشرون ميلا، ومن باسليكو إلى مدينة سزوبلي على البحر خمسة وعشرون ميلا {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.896}. فأيميديا منزلة ساحلية عامرة على هذا الطريق المتصل بالقسطنطينية. {cite:nuzhat-al-mushtaq-2002 p.896}